# Описание проекта
Маркетинговые аналитики развлекательного приложения заметили, что несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача этого проекта — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Таким образом, цели проекта:
- выделить группы пользователей, для которых реклама не окупается и предложить возможные пути решения проблем
- выделить группы пользователей, для которых реклама окупается и предложить способы масштабирования этих успехов

## Данные
В нашем распоряжении лог сервера с информацией о посещениях сайта, выгрузка из БД с информацией о покупках пользователей и данные от команды маркетинга с информацией о расходах на рекламу.

# Методы и инструменты
Основой анализа будет расчет метрик: retention, conversion, LTV, ROI.

`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `продуктовые метрики`

# Выводы по проекту
В ходе проекта проведена подготовка данных и исследовательский анализ и анализа окупаемости рекламы в разных разрезах. 

Было обнаружено, что рекламные расходы в целом не окупаются. Это видно из значений ROI - его значение не достигает единицы. Главным фактором, повлиявшим на падение ROI, можно считать рост рекламных расходов по тем группам клиентов, которые в итоге не окупались: пользователи iPhone, Android и Mac, пользователи из США и пользователи, пришедшие к нам из рекламных каналов TipTop, FaceBoom, AdNonSense.

В противовес проблемным группам клиентов были выделены хорошо окупающиеся, которых можно и нужно масштабировать: это клиенты из Европы и клиенты с PC.
