# Описание проекта
Команда приложения по продаже продуктов питания хочет выяснить, как ведут себя пользователи: какие пользователи доходят до покупки, а какие застревают на предыдущих шагах, сколько их. Для этого необходимо построить воронку продаж.

Кроме того, команда дизайнеров собирается поменять шрифты во всем приложении. Менеджеры хотят убедиться, что такое нововведение не отпугнет пользователей. Было решено провести A/A/B-эксперимент и выяснить это. Нам предстоит проанализировать результаты этого эксперимента.

## Данные
Для нашего исследования подготовлен датасет с записями из логов приложения. Каждая запись в логе — это действие пользователя: указаны название события, его время, уникальный идентификатор пользователя и группа эксперимента, в которую попал пользователь.

# Методы и инструменты
Рассчитаем конверсию пользователей на каждом этапе работы с приложением. Проверим статистические гипотезы о равенстве конверсий в разных группах эксперимента.

`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `SciPy`, `событийная аналитика`, `продуктовые метрики`, `A/B-тестирование`, `проверка статистических гипотез`

# Выводы по проекту
В ходе проекта были подготовлены данные и проведен их исследовательский анализ. Рассчитана продуктовая воронка приложения. Проведен анализ результатов A/B-теста.

При построении воронки были выделены 4 основных события, которые покрывают пользовательский путь: Заход на главный экран, Экран выбора продуктов, Корзина и Платеж. Наибольшие потери приходятся на первый шаг воронки: 40% пользователей отваливается после главного экрана. Очевидно, что или главный экран приложения, или процесс перехода на страницу товаров являются узким местом приложения. Команде разработки необходимо обратить на это внимание и исследовать причины такого поведения пользователей.

В результате анализа A/B-теста по изменению шрифтов в приложении был сделан вывод, что такое изменение никак не повлиет на поведение пользователей, конверсии у тестовой и контрольной группы не различаются. Так что переход на новые шрифты можно считать вполне безопасным: это не отпугнет пользователей.
