# Описание проекта
Заказчик исследования - телеком провайдер. Клиенты провайдера − это колл-центры, которые распределяют множество входящих вызовов на различных операторов, а также осуществляют исходящие вызовы силами операторов.

Коммерческий отдел заказчика считает, что многие клиенты могут неоптимально использовать существующую тарифную сетку и переплачивать за тарифы, которые им не выгодны. Есть риск, что обнаружив это, клиенты откажутся от услуг заказчика и уйдут к конкурентам. Одним из способов решения этой проблемы является информирование клиентов о том, что есть более выгодные для них тарифы.

Цель проекта - найти способы уменьшить риски потерь выручки заказчика, если все клиенты действительно перейдут на более выгодные для них тарифы.

# Описание данных
Датасет `calls` содержит данные об использовании услуг виртуальной телефонии и включает идентификатор клиента и оператора, дату статистики, параметры звонка.

Датасет `clients` содержит данные о клиентах и включает идентификатор клиента, тарифный план и дату регистрации клиента в сервисе.

## Правила формирования тарифов
У заказчика есть следующая тарифная сетка:

||Тариф A|Тариф B|Тариф C|
|---|---|---|---|
|Ежемесячная плата|4000 ₽|2000 ₽|1000 ₽|
|Входящие звонки|Бесплатно|Бесплатно|Бесплатно|
|Исходящие звонки|0.3 ₽/мин.|0.5 ₽/мин.|0.7 ₽/мин.|
|Исходящие звонки внутри сети, лимит|2000 минут|500 минут|0 минут|
|Исходящие звонки внутри сети, цена сверх лимита|0.1 ₽/мин.|0.15 ₽/мин.|0.3 ₽/мин.|
|Цена за каждого подключенного оператора|50 ₽|150 ₽|300 ₽|


Общие расходы клиента, на основе которых выставляется счет, считаются так:

$
Price_{month}+Price_{int}*AmountOverLimit_{int} +Price_{ext}*Amount_{ext}+Price_{op}*Amount_{op}
$

где $Price_{month}$ - ежемесячная плата,<br>
$Price_{int}$ - цена за внутренние исходящие звонки,<br>
$AmountOverLimit_{int}$ - количество минут внутренних исходящих звонков сверх лимита (с учетом времени ожидания),<br>
$Price_{ext}$ - цена за внешние исходящие звонки,<br>
$Amount_{ext}$ - количество минут внешних исходящих звонков (с учетом времени ожидания),<br>
$Price_{op}$ - цена за подключенного оператора,<br>
$Amount_{op}$ - количество подключенных операторов.<br>

# Ход проекта
Для решения задач проекта будут выполнены следующие шаги:

1. Загрузка и предобработка данных:
- загрузим имеющиеся данные и изучим основную информацию о датасетах
- проверим корректность типов данных
- проверим наличие пропусков и определим стратегию их обработки
- проверим наличие дубликатов
- проверим наличие аномалий и определим стратегию их обработки
2. Исследовательский анализ данных:
- анализ количества клиентов и их тарифов
- анализ звонков клиентов: их количества в разных разрезах (тариф, внутренние/внешние, входящие/исходящие) и во времени
- анализ звонков клиентов: их длительности в разных разрезах (тариф, внутренние/внешние, входящие/исходящие) и во времени
- анализ количества операторов клиентов
- выделение группы активных клиентов
3. Анализ расходов клиентов:
- расчет ежемесячных расходов клиентов согласно их текущим тарифам
- расчет потенциальных расходов клиентов при переходе на другие тарифы
- анализ разницы реальных и потенциальных расходов
4. Анализ выручки заказчика при условии перехода клиентов на более выгодные тарифы:
- расчет потенциальных потерь в выручке
- выработка возможных путей по оптимизации выручки в новых условиях
5. Формулировка выводов и предложений.

```python

```
